스페인발 영국행 비행기에서 여객기가 너무 무거워 묵 뜨며 탐승객들에게 약 70만원은 제시
하며 하차를 요구하는 일이 빌생했다

10일(현지시간) 인디펜던트 등에 따르면 이는 지난 5일 스페인 란사로테 공항을 떠나 영국 리버
풀 존 레넌 공항으로 갈 예정이던 영국 저가 항공사 이지젯의 6273364편(에어버스 4320-200
기)에서 일어났다.

이 비행기는 당초 오후 9시 45분에 줄발 예정이었지만 시간이 다 돼도 움직이지 않았다. 얼마 뒤
기장이 안내방송을 시작하더니 “승객이 너무 많이 탑승해 항공기가 즐발하기에 너무 무겁다"고
지연 사유를 밝혔다.

기장은 “이 공항은 활주로가 짧은 데다가 바람 방향도 좋지 않아 여러 불리한 조건이 겹쳤다”며
논의 끝에 기체를 가변게 만들어야 한다는 결론을 내리게 됐다”고 설명했다.

그는 “최대 20명의 승객이 내리기를 간곡히 요정드린다 하자를 자원한 분께는 1인당 최대 500
유로(약71만 원)의 인센티브를 드리겠다"고 제안했다

항공사 이지젯에 따르면 이날 비행기에서 내리겠다고 밝 몬 승객은 종 19명이다. 이지젯은 승객
들에게는 비용이 지불했다고 전했으나, 약속한 500유로인지는 밝히지 않았다.

이지젯은 “이같은 상황에서 내릴 적절한 운영 결정이다. 모든 항공사가 안전상의 이유로 중량 제
한을 시행하고 있다"고 전했다.
